あら
哎呀
まあ　カワイイ
好可爱
迷い犬かしら
是走丢了吗
どこから来たの
从哪来的
よしよし
乖乖
やあやあ　あいすまぬ
抱歉了
拙者の犬にござる
这是在下的狗
かたじけない
感激不尽
爽やかなお方
多么飒爽
他愛のない出会い
平凡的邂逅
だが　それが２人にとって恋の始まりであった
但那是二人恋情的发端
そ　祖父殿
祖父
分かり申した
我懂了
かようにすれば　おなごと親しくなれるのですな
这样就能受女人欢迎吧
拙者　これより嫁取りに行って参りまする
在下 这就去娶媳妇
祖父殿
祖父
ダーリン　遅いっちゃね
达令好慢啊
久しぶりのデートなのに
好不容易约会一次
ねえ　君　お茶飲まない
小姐 一起喝茶去吗
やーよ
不要
くっそ
可恶
４時15分か
四点十五啊
確か　ラムとの待ち合わせは
记得和拉姆约好的时间是
４時
四点
あと一人くらい
再撩一个吧
ねえ　君　お茶飲まない
小姐 一起喝茶去吗
いいわよ
好啊
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人类真蠢 凭想象臆测
当然だって思わないで愛していて
别当作理所当然 也去爱吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
渐渐眷恋 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞强不承认也露馅了
そのまんまでいい　変わんないでいい
这样就好 现状就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就别嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
让我知道又何妨
でもなんだかな
但为什么
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落时嘀咕也会被糊弄过去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
为什么不好好看着我
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
気持ちに気づいた
察觉到这份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤单 两人才好
笑い合って生きたいの
一起欢笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求却落空 才知道
これが私の愛だ！
这就是我的爱
届いたかな
感受到了吗
撃ち抜くことも
无论是射中
ままならないけれども
还是不如愿
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒吗 对你也是
忘れらんないって言わせたいの
想让你说刻骨铭心
それが何年先の未来でもいいの
就算未来某日也无妨
聴けるのなら
能听到便好
えと　バナナパフェにしようかな
那就 香蕉帕菲吧
プリンアラモードもいいな
布丁冰淇淋也不错
いっそ　ミックスピザにしようかな
干脆点拼盘披萨吧
さりとて　ホタテカレーも　捨てがたいし
扇贝咖喱也想吃
４時55分
四点五十五
それとも　抹茶シャーベット　でもでも
还是点抹茶冰沙呢
ユズシャーベットも
香橙冰沙也好
コースケ
康介
ダーリンのバカ
笨蛋达令
きっとまたどこかでガールハントしてるっちゃ
肯定又在哪撩妹
今ごろのこのこ現れたって　絶対口利いてやらないっちゃ
要是慢悠悠地赶到 绝不听他辩解
ぞ…象
大象
やあやあ　かたじけない
哎呀 感激不尽
爽やかなお方
多么飒爽
恋の始まりであった
恋情的发端
いきなり　何するっちゃ
冷不丁地说什么
揃いの着物
同款穿着
似合いの２人じゃ
多么般配
ダーリン
达令
そういうことかい
这样吗
ダーリン
达令
待つっちゃ
等等
ダーリン
达令
言い訳なんぞ　聞く耳持たん
我可不听你辩解
待つっちゃ
等等
おかしいっちゃねえ
好怪
ダーリンは　ちゃんと感電するのに
明明达令都触电了
おのれは
干什么
似合いの２人じゃ
多么般配
ダーリン　何とかするっちゃ
达令想想办法
こっち向くっちゃ
看这边
うちがどうなってもいいっちゃ
我如何都无所谓吗
意地っ張り
还死撑
もう付き合いきれないっちゃ
我不奉陪了
お茶でも飲みに行くっちゃ
走喝茶去吧
誠か
真的吗
何なんだ　いったい
到底怎么了
せっかくOKしてくれた女の子とのデートを途中で切り上げてきたのに
难得我从撩妹途中溜出来赴约
ラムの　ラムの
拉姆 拉姆
浮気者
真花心
みんなダーリンが悪いっちゃ
全都是达令的错
电饰魔境
ただ今　帰り申した
我回来了
祖父殿
祖父
嫁を連れてまいりました
我把媳妇带来了
それは　誠か
什么 是真的吗
誠にございます
千真万确
あっぱれ　あっぱれ
好啊 好啊
拙者の祖父殿じゃ
这是在下的祖父
変わった　おじいちゃんだっちゃねえ
好怪的爷爷啊
やだよぉ　お前さん
别说笑了
新鮮な野菜ジュースを作ってやるゆえ　待っておれ
给你做些新鲜的蔬菜汁 稍等
ささ　まずは一献
来 给您斟上
ほれ　飲むがよい
给 快喝吧
おいしいっちゃ
好喝
電気の味がするっちゃ
有电气的味道
この辺りの野菜は皆このような味じゃぞ
这边的蔬菜都有这种风味
ずーっと　一人でここに住んでるっちゃ
你一直在这独居吗
一人ではない
不是独居
このとおり　祖父殿も一緒じゃ
这不祖父也在吗
山吹色の菓子でございます
这是棣棠色点心
ちと　重い菓子じゃのう
这点心了不得
知り合いも　たんとおるぞ
还有很多熟人呢
近所の助殿に格殿
这是邻居的助和格
桃太郎殿に　平次殿じゃ
还有桃太郎和平次
皆　拙者の嫁をひと目見ようと　駆け付けたのであろう
大家都想一睹我媳妇的芳容吧
誰が　嫁だっちゃ
谁是你媳妇啊
誰が
谁啊
それでは　皆さま　お手を拝借
那么大家跟着节奏
めでてえなあ
好欢乐
深夜时代剧结束 晚安
そ…　そろそろ寝る
差不多该睡觉
じゃあ　うち　帰るっちゃ
那我回去了
帰ることは　まかり成らん
回去可不成
おことは　拙者の嫁じゃ
你是我的媳妇
何言ってるっちゃ
说什么呢
この屋敷からは　一歩も出られぬわ
不许踏出房间一步
后门
ならぬ
不可
やっぱり　しばらく　ここにいよっと
还是再待上一段时间吧
たまには　ダーリンを　心配させなくっちゃ
偶尔也让达令担心一下
ラムのやつ　遅い
拉姆那家伙 好慢
そりゃなあ　１時間も遅れた俺にも　責任がないとは言えんよ
当然我迟到一小时也不是没有责任
だからって　あんな見ず知らずの
就算这样 和那素未谋面的
パンツ一丁で　象にまたがって
只穿裤衩骑着大象
電撃にもびくともせん　非常識な
连电击都无效的离谱…
何だったんだあいつは
的什么家伙
ラムの野郎　これ見よがしに　学校休みやがって
拉姆这家伙 为此连学都不上了
心配させようってんだろうが　誰がその手に
不就想让我担心 谁吃这套
おい　アホ　ラムちゃん知らんか
喂笨蛋 见拉姆了吗
UFOに　帰ってないのか
没回UFO吗
まさか　あのまま　あいつと
不会就这样和他
そんな　アホな
怎么可能
ラムちゃん
拉姆
ゆうべは　どないしたん
昨晚怎么了
心配したで
好担心啊
うちは　とらわれの身だっちゃ
我被俘虏了
ダーリンが　助けに来てくれないと　とても逃げられそうにないっちゃ
要是达令不来救肯定逃不出来
なーに　訳の分からんことを
不明所以
現に　抜け出してきとるじゃないか
这不就跑出来了吗
嫁御
老婆
どこじゃ
在哪
嫁御
老婆
こんな所におったのか
没想到在这
昨日の
是昨天的
身の回りのものを　取りに来てたっちゃ
我来拿点私人物品
さあ　帰るのだ
那回去吧
今後　拙者に断りなく　外出してはならぬぞ
以后 没有我的允许可不能出门
こら　貴様
混蛋
何じゃ　おぬしは
你干什么
無礼であろう
真没礼貌
何を　ぬけぬけと
居然大言不惭
ラムさんに対してようもそうまでなれなれしく
竟敢对拉姆如此亲昵
これは　拙者の嫁じゃ
这是我的媳妇
なれなれしゅうして　どこが悪い
亲昵又怎么了
諸星　どういうことだ
诸星解释一下
俺が知るか
谁知道啊
さあ　帰ろうぞ
好 回去吧
待っ
等等
何だっちゃ
怎么了
真砂子っ
真砂子
ちょっと　行っちゃったわよ
我说 人都走了
い　いかん
不好
ラムちゃんを　奪い返すんだ
要把拉姆抢回来
こ…　これは　電気密林
这是 电气密林
とても　生身では踏み込めん
肉体凡胎实在顶不住
それじゃあ　あの男の子　生身じゃないの
这么说那男的不是肉体凡胎吗
たかが電気ではないか
不就是电气吗
面堂財閥の力で何とか　ならんのか
用面堂财阀的力量不能解决吗
庭師が　耐電服を
园丁的绝缘服
代々面堂家お抱えの庭師でな
是世代效力于面堂家的园丁
できれば　彼の力は借りたくなかったのだが
说实话真不想找他帮忙
ええい　神妙にせい
莫要放肆
この野郎　離せ
这混蛋 放开
菜造じい　僕だ
菜造爷 是我
入るぞ
进来了
僕のことを覚えているか
还记得我吗
僕は
我是
真吾
いや　しっかりしろ　菜造じい
快醒醒菜造爷
僕は　終太郎だ
我是终太郎
あっそ…　そうでしたな
还真是
どうも　ボケちまって
有点糊涂了
どういうことなの
怎么回事
この菜造じいは　十数年前
这位菜造爷十几年前
面堂邸の敷地内で
在面堂家属地里
電気野菜の　栽培実験をしていたのですが
试验种植电气蔬菜
電気野菜
电气蔬菜
それで　耐電服を
所以会用绝缘服
そのさなかに　たった一人の孫が行方不明になってしまい
在那期间他唯一的孙子失踪了
真吾
終太郎だっちゅうとろうが
我是终太郎啊终太郎
生きていれば　ちょうど　僕と同い年
若是还在世应该和我同岁
かわいそうに
好可怜
さらに
而且
電気野菜開発計画も　中止となり
电气蔬菜的开发计划也终止
どうして
为什么
食べると感電することが　試食会で判明したのでな
因为试吃会发现食用便会触电
まっ　いいけどな
那确实
おーい　おーい　こっちこっち　ほら
喂 喂来这边
まあ　これ　そのお孫さん
这就是孙子吗
色白で　カワイイ子
皮肤白嫩真可爱
これは　テレビの故障ではありません
这并不是电视故障
今　現実に起こっている
这是现实发生的
これ　何を恥ずかしがっておる
害羞什么呢
われらは　めおとではないか
我们不是夫妻吗
うちには　ダーリンがいるっちゃ
我还有达令呢
どうしても嫌と申すなら　腕ずくで
你若不从 就由不得你了
あれ
不要
真吾
だから　やめんかい
都说了不是
はい　お芝居は　おしばいだっちゃ
好 剧情和现实无关
シャレでごまかそうとて　そうはゆかぬ
想糊弄过去可不成
思いを遂げてくれようぞー
让我如愿吧
その思いが　重いちゃ
这愿望太沉重了
小一時間も　歩き回っているが
走了差不多一小时了
ラムさんは　どこに監禁されているのか
拉姆到底被关在哪
どこを歩いても　同じに見えるわね
怎么走周围看起来都一样
やっぱり　ダーリン　うちを迎えに来たっちゃ
果然是达令来接我了
おのれ　くせ者
死缠烂打
拙者の嫁を奪おうとて　そうはゆかぬ
休想抢走我的媳妇
おことは　ここから　動いてはならんぞ
媳妇待着不要动
いってらっしゃいだっちゃ
路上小心
コイルヅタの　密生地に踏み込みおったわ
他们踏入电藤丛生处了
助けて
救我
そこだ
看见了
待て　この野郎
站住混蛋
くそ　こしゃくな
可恶 净耍花招
こっちだって
我们也来
うつけ者ども
一群蠢货
ただ　プラグをツッコめばいい　というものではないわ
这不只是插上插销而已
えーい　この卑怯者
卑鄙小人
貴様も男なら　電気仕掛けに頼らず
你要是男人的话就别光靠电气陷阱
真っ向から勝負せんかい
来正面对决啊
卑怯者とは　聞き捨てならん
说是卑鄙我可不能充耳不闻
拙者の実力を見せてくれるわ
让你见识一下我的本事
かかってまいれ
放马过来
用心しろ　諸星
诸星小心
えたいの知れん相手だからな
毕竟不知对方深浅
承知の上だ
当然了解
行け　面堂
上吧面堂
おのれはっ
混蛋
だりゃー
接招
愚か者が
愚蠢
大根ごときで　わが愛刀に　歯向かうなど
竟然用萝卜和我的爱刀过招
片腹痛いわ
真是笑话
何て無防備な頭
头部防御真弱
これに懲りて　早々に　この地を去るがよい
长记性了就赶紧散去吧
さらばじゃ
别了
も　諸星　僕に構わずやつのあとを
诸星 不要管我快去追
おのれ諸星
混蛋诸星
よかったわ　面堂君
太好了面堂君
元気になって
又精神了
ダーリンが　うちのために
达令为了我
この姿が見たかったっちゃ
我就想看这身姿
それ
走你
不覚
大意了
この技だけは　使いたくなかった
唯独这招是我不想用的
こたえたぜ　今のは
刚才那招有两下子
怪しの術を使いおる
什么妖术
ならば　拙者も
那我也
耐電服が破けたら　大変だっちゃ
绝缘服破了就不好了
ダーリン
达令
しっかりするっちゃ　ダーリン
振作点达令
もはや　これまで
到此为止了
さあ　一刻も早う　祝言を挙げるのだ
趁早立下终身誓言吧
離すっちゃ
放手
ダーリン
达令
ダーリーン
こんな所に
居然在这
しっかり　あたる君
振作点 阿当
ラ
拉
ラーメンが食べたいのか
想吃拉面吗
ラッコの上着が欲しいんでしょ
想要海獭皮大衣吗
『蘭学事始』
《兰学事始》
注：杉田玄白晚年所著回想录
おまあらなあ
你们啊
おとなしくせいというに
镇静啊媳妇
祝言なんて　とんでもないっちゃ
什么誓言
うちには　ダーリンがいるっちゃ
我还有达令呢
だーかーら　その男は先ほどの果たし合いで亡き者となったではないか
都说了那个人在刚才的决斗中死了不是
勝手に殺すなっちゃ
别断定人死了
ダーリンは　絶対うちを助けに来るっちゃ
达令绝对会来救我的
来ぬわ
不会来
来るっちゃ
会来
潔く　拙者と祝言を挙げい
赶紧和我成婚
死んでも嫌だっちゃ
死也不要
死んでも　嫌
ならば　なぜ今までついてきたのだ
那为什么跟我到现在
拙者をからかっていたのか
我被耍了吗
そんなつもりじゃ
我没那意思
ごめんっちゃ
抱歉
うちが悪かったっちゃ
是我的错
でも　祝言だけは　ごめんっちゃ
但是唯独成婚抱歉了
ごめんで済むなら　番屋はいらぬわ
要是道歉能解决问题还要警察什么用
無駄だ
没用的
そのコイルヅタの縄は　電気では焼き切れん
电藤做的绳子用电是烧不断的
さあ　祖父殿も一緒に式場に
来 祖父也来一起见证
がってんだ　親分
好嘞 老大
妙だな
好怪
密林の中に　このような建物が
密林中还有这样的建筑
明らかに　文明人が住んでいたような
明显是有开化之民住过一样
何にしても　よかったわ
不管怎么说也太好了
少し休みましょう
稍微休息会吧
しっかしあの男　ラムちゃんを　どうしようとしてるのか
但是那个男的想要拉姆怎样啊
みんな　ちょっと　これ見て
大伙快来看
こ　これは
这是
お前んちの庭師の
你家的园丁
菜造じいではないか
这不是菜造爷
それに　行方不明のお孫さん
然后失踪的孙子
つうことは　ここは　異次元でも　秘境でもなく
也就是说这不是异次元也不是秘境
貴様の家の
你家的
僕の考えを述べよう
我发表一下观点吧
開発半ばで放棄された　電気野菜が　異常発生して
开发途中放弃的电气蔬菜发生异常
このような密林が　できてしまったに違いな
结果长成了这样的密林
とどのつまりは　貴様んちの裏庭ではないか
到头不还是你家后院
ルーズな開発計画　立てやがって
还搞了儿戏般的开发计划
待って　それじゃあ　あの男の子
等等 那么那个男生
動物が
动物们
みんな　同じ方向に向かっている
大家都赶往同一方向
これは
这是
結婚式の招待状だわ
婚礼的喜帖
離すっちゃ
放开我
ダーリン
达令
ええい　往生際の悪い
死性不改
ダーリン
达令
そこをどくのだー
让一边去
どっせーい
走你
盗っ人だ
强盗
おのれ　嫁泥棒
可恶的抢婚贼
ダーリン
达令
しまった
糟了
勝機
胜机
ダーリン
达令
もはや　逃げられぬぞ
你已经逃不掉了
おのれ　ちょろちょろと
可恶晃来晃去的
そ　祖父殿
祖父
おとっつぁん
父亲
祖父殿
祖父
いかがなされた
你怎么了
ショートしてる
短路了
しっかりしてくだされ
振作啊
わ…　わしは　もう駄目じゃ
我不行了
おとっつぁん
父亲
おしん　達者でな
阿真 保重啊
そ…　そ　祖父殿
祖父
祖父殿っ
どういうことなの
怎么回事
テレビを　おじいさんだと　思い込んでたっちゃ
它以为电视就是祖父
祖父殿に先立たれ　嫁には　逃げられ
祖父离世 媳妇出逃
拙者は　もう　独りぼっちじゃ
我已经是孤家寡人
元気出して
打起精神
あなたは　独りぼっちじゃないわ
你并不孤单
本当のおじいさんの所に　連れて行ってあげる
带你去找真正的爷爷
そうだ　そうだ
就是就是
その真さんってやつを連れてきてもらおうじゃねえか
去把那个阿真带来啊
菜造じい　喜べ
菜造爷 大喜讯
ほら　おじいさんよ
看 是你爷爷
目ん玉　かっぴらいて　よーく見やがれ
睁大眼睛好好瞧瞧
し
真
そ
祖
祖父殿
祖父
真吾
おのれらは
你们啊
真吾
やめんか
停下吧
心配かけて　ごめんっちゃ　ダーリン
抱歉达令 让你担心了
もう　いいわい
无所谓了
これにて　一件落着
这样就完满结束
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷响彻街道 樱花飞舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我对你喜欢得难以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
赏花的侧脸怅然若失
「愛してる」も
无论「爱你」
「大好き」も
还是「喜欢」
あと何回だろう
还剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
还能同你共赏几个春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花儿啊不要谢 不要让春天结束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身边
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花儿啊不要谢 干脆让时间停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
为何祈祷依然日落 花儿随风飘向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
恋人小偷
水乃小路家的千金
次回　うる星やつら
下集福星小子
見合いですって
什么相亲
貴様なんぞに
不会让你这家伙